# Infraestructura Virtual - Pedro Antonio Mayorgas Parejo Curso 2022-2023.

## Lógica de negocio. Problemas planteados.


Las empresas potenciales, son que necesitan poder atender a miles de clientes y sus diferentes potenciales peticiones/incidencias que son muy diferentes entre sí. Las cuales son:
---
1. Gestionar cientos, incluso miles... De peticiones/incidencias relacionadas con pedidos diferentes y tienen la dificultad de gestionarlos con un equipo reducido de un departamento de contacto, ventas,... Por ello necesitan un sistema que almacene y clasifique de manera eficiente dichos datos. Además de que tenga la capacidad de poder ofrecer esos datos tan rápidamente como sean obtenidos de manera bruta.
2. Necesitan tener una visión global de las peticiones/incidencias entrantes, que les permitan elaborar cada día o cada semana un plan para poder atajar esas peticiones/incidencias. De tal manera que ellos pueden responder con su departamento de manera satisfactoria sin dejar de atender a peticiones/incidencias detectadas por el sistema para el personal del departamento como de mayor urgencia, prioridad, gravedad. Con lo último se indica que si hay un pedido que es muy caro o son clientes que, de media hace pedidos con presupuestos bastante elevados, o hace pedidos recurrentes de la misma cantidad periódicamente, los departamentos puedan responder con mayor celeridad a las peticiones/incidencias/incidencias de esos clientes ya que suponen una gran parte del volumen de ingresos brutos de dicha empresa (Enrutado, tranformación).
3. La empresa necesita saber los datos concretos de su volumen de negocios con distintos filtros, saber qué productos está vendiendo mucho como ejemplo en último trimestre, año, 5 años, o el histórico entero. También es indispensable que la empresa pueda comprobar que productos tienen mayor margen de beneficios, si estos se han reducido debido a un aumento de los precios de fábrica, si han tenido retrasos en las entregas desde fábrica, tienen una tasa alta de devoluciones,... Para que puedan analizar si es rentable la venta de un producto y decidir el fin de la venta. Los filtros son realizados de la misma manera que con el volumen de negocio, pueden ver el histórico del último trimestre, cuatro trimestres atrás, etc..
4. La empresa recolecta datos de sus clientes de manera voluntaria, que indica el grado de satisfacción, el nivel de mejora que debe hacer un departamento como puede ser el de entrega, si quiere hacer comentarios.
5. La empresa también necesita poder vender de nuevo un producto al cliente. Se puede clasificar y categorizar según la demanda de producto que tenga. Por ejemplo: La empresa vende muchos aires acondicionados en el 2o y 3er trimestre del año a los clientes que están en las zonas de interior que no tienen fuentes de agua cercanas para refrescarse. Podemos determinar las zonas de interior no costeras algoritmicamente ya que cada provincia del país tiene un código postal que presenta cierto patrón como de expresión regular. Los códigos postales son obtenidos al realizar los pedidos y podemos determinar estadísticamente en qué trimestre el departamento de ventas puede concentrar sus esfuerzos en vender nuevos productos del mismo tipo con distinto precio, calidades,... A dichos clientes.
---
### Lenguaje y licencia utilizado para llevar a cabo el proyecto
El lenguaje es Python por la facilidad de programación, limpieza de código con la metodología tanto de POO, como la arquitectura MVC, que pueda independizar cada módulo al máximo, que se pueda reutilizar, que se pueda mejorar con cierta facilidad, que tenga legibilidad y que este sea escalable en los sistemas computacionales, además de que Python está de manera nativa en la gran mayoría de distribuciones de GNU/Linux.

La licencia utilizada es la GPLv2 ya que permite la utilización libre del código y que todo cambio que sea una mejora realizada por terceros que no sean los desarrolladores originales, pueda ser puesto en conocimiento y se contribuya.

 - [x] Corregir la licencia ya que sale como GPLv3.